# 第11章 威胁升级

时间线:大老板视察后第九天

林辰醒来的时候,手机屏幕亮着。

【叮--早安,宿主!】

【今日摆烂总结:】
【摆烂总时长:8小时15分钟(卓越!)】
【技能升级进度:】
【社交技能:LV2(30%) → LV2(35%)!】
【摸鱼技巧:LV4(96%) → LV4(98%)】
【厨艺:LV2(60%) → LV2(65%)】

【自动防护模式运行中:检测到5次潜在威胁,已成功拦截!】
【威胁拦截记录:】
【1. 可疑电话拦截×2】
【2. 异常位置追踪预警×2】
【3. 可疑短信过滤×1】
【4. 网络攻击拦截×1(已报警)】

【警告:威胁等级上升!】
【威胁来源:张伟关联人员(外部势力介入)】
【威胁类型:网络攻击、线下骚扰、法律威胁】
【威胁等级:高】

【系统已启动最高防护,并自动收集证据!】

林辰看着手机屏幕,眉头微皱。

威胁升级了。

昨天只是口头威胁,今天直接网络攻击。

看来张伟是真的急了。

---

起床,洗漱,换衣服。

林辰出门上班。

一路上,他用系统扫描周围环境。

没有发现异常。

但他知道,威胁还没有结束。

【叮--环境扫描完成,未发现明显威胁。】
【但建议宿主保持警惕,不要落单。】
【系统会持续监控。】

林辰点点头。

他从来不担心安全。

有系统在,谁来都一样。

---

公司里,气氛比昨天更加紧张。

张伟被开除的消息已经传开了。

整个公司都在讨论这件事。

"听说了吗?张伟被开除了。"
"不只是开除,听说还要追究法律责任。"
"真的假的?"
"真的,我听人事部的人说,公司已经报案了。"
"那赵经理呢?"
"赵经理跑了,但听说已经被抓回来了。"
"啊?什么时候的事?"
"就昨天晚上,听说是在机场被抓的。"

林辰坐在工位上,听着周围的议论,表情平静。

意料之中。

证据确凿,不开除才怪。

他打开购物网站,继续下单。

花钱任务还没完成。

【当前进度:61.35万/100万】
【剩余时间:23天】
【建议:今日消费目标15万元】

高端手表:2.8万

设计师家具:4.2万

进口红酒:3.5万

【当前进度:71.85万/100万】
【奖励发放:现金返利10.5万元!】
【当前余额:3,974,847.52元!】

四百万元,近在咫尺。

---

上午九点,会议室。

调查组再次召开会议。

这次是全员大会。

调查组组长站在前面,表情严肃。

"经过深入调查,"组长说,"关于张伟的问题,已经有了最终结果。"

会议室里一片寂静。

"第一,张伟违规报销八万七千元,证据确凿。"

"第二,张伟在外开设咨询公司,涉嫌利益输送五十七万元,证据确凿。"

"第三,张伟修改考勤记录,伪造全勤,证据确凿。"

"第四,张伟删除公司重要文件,涉嫌破坏公司财物,证据确凿。"

"第五,"组长顿了顿,"张伟涉嫌行贿受贿,目前已移交司法机关处理。"

会议室里一片哗然。

行贿受贿?

"此外,"组长继续说,"星辰科技的赵经理,在试图出境时被抓获。目前已被警方拘留,案件正在进一步审理。"

"关于星辰科技项目,"组长说,"经查实,该项目存在严重问题,公司决定终止合作,并追究星辰科技的违约责任。"

"最后,"组长看向林辰的方向,"关于林辰被诬陷一事,公司已经查明真相。林辰不仅无罪,还有重大立功表现。"

会议室里响起一片掌声。

林辰坐在角落里,表情依旧平静。

意料之中。

---

【叮--职场斗争任务完成!】

【任务评价:完美!】
【任务奖励:100万元已发放!】

【当前余额:4,974,847.52元!】

五百万元!

林辰看着手机银行的余额,嘴角微微上扬。

终于破五百万了。

【叮--恭喜宿主,资产突破500万!】
【解锁新技能:财富管理(初级)】
【技能效果:自动分析最佳投资组合,降低财务风险】

【叮--恭喜宿主,职场斗争任务完美完成!】
【解锁成就:"职场生存大师"】
【成就效果:职场威胁自动降低一级】

【叮--恭喜宿主,资产突破500万!】
【解锁成就:"财务自由"】
【成就效果:花钱任务奖励提升50%】

林辰看着一连串的系统提示,心情不错。

系统还是一如既往地大方。

---

会议结束后,苏清月发来消息。

"恭喜,听说你的任务完成了。"
"嗯。"林辰回复。
"五百万了?"
"差不多。"
"厉害,"苏清月说,"我就知道你没问题。"
"你那边呢?"林辰问。
"我?"苏清月发了个微笑的表情,"领导找我谈话了,说要给我升职。"
"恭喜。"
"同喜,"苏清月说,"没有你的帮助,我做不到。"
"是系统的功劳。"林辰说。
"又提系统,"苏清月发了个白眼表情,"你那系统到底是什么?"
"秘密。"林辰回复。
"切,小气。"苏清月说,"算了,不问了。中午一起吃饭?"
"好。"

林辰关掉手机,继续摸鱼。

职场斗争任务完成了。

但花钱任务还在继续。

接下来,该想想怎么花钱了。

---

中午,食堂。

林辰和苏清月一起吃饭。

"对了,"苏清月说,"张伟的事,你知道后续吗?"
"什么后续?"林辰问。
"听说张伟被查了,"苏清月压低声音,"不只是公司的问题,他以前的事也被翻出来了。"
"什么意思?"
"我听人说,"苏清月说,"张伟以前在别的公司就干过类似的事,只是当时没被发现。这次被查出来,可能要坐牢。"
"哦。"林辰说。
"你不惊讶?"苏清月问。
"有什么好惊讶的,"林辰说,"坏人终有坏报。"
"也是。"苏清月点点头,"对了,你听说了吗?"
"什么?"
"公司要换血了,"苏清月说,"听说要大换血。"
"换血?"
"嗯,"苏清月说,"张伟和赵经理的事,牵扯出很多人。听说还有几个主管也被查了。"
"哦。"林辰说。
"你就不关心?"苏清月问。
"不关心,"林辰说,"跟我没关系。"
"你还真是......"苏清月摇头,"一点上进心都没有。"
"不需要,"林辰说,"我有系统。"
"又是系统,"苏清月叹气,"你能不能不提你那系统?"
"不能。"林辰说。
苏清月无语。

---

下午,林辰正在摸鱼,手机忽然响了。

一个陌生号码。

他看了眼来电显示,没有接。

【叮--检测到诈骗电话,已自动拦截。】
【拦截原因:境外诈骗电话,伪装成快递客服。】
【系统已标记,并加入黑名单。】

林辰看了眼拦截提示,继续摸鱼。

【叮--检测到新的威胁。】
【威胁来源:境外势力(与张伟有关)】
【威胁类型:电话轰炸、短信轰炸】
【威胁等级:中】
【应对措施:系统已启动自动拦截,并收集证据。】

林辰看着系统提示,表情依旧平静。

来就来吧。

有系统在,都是送菜。

---

下午三点,林辰正在开会。

忽然,会议室的门被推开了。

几个便衣警察走了进来。

"林辰先生?"为首的男人问。
"我是。"林辰站起来。
"我们有几个问题想问你,"男人说,"关于张伟的案子。"
会议室里一片寂静。

林辰点点头:"好。"

他跟着警察走出会议室。

---

会议室隔壁,办公室。

警察坐在林辰对面。

"林辰先生,"警察说,"我们查到了一些东西。"
"什么东西?"林辰问。
"张伟在逃跑之前,转了一笔钱,"警察说,"三十万元,转到了一个陌生账户。"
"然后呢?"林辰问。
"我们追踪了这笔钱,"警察说,"发现这笔钱最终流向了一个人。"
"谁?"
"一个境外势力,"警察说,"他们专门帮人做一些......见不得光的事。"
"什么事?"林辰问。
"比如,"警察看着林辰,"威胁、恐吓、甚至......伤人。"
林辰心中一凛。

伤人?

【叮--检测到关键信息。】
【威胁升级:境外势力介入。】
【威胁等级:高。】
【系统已启动最高防护。】

"你是说,"林辰问,"张伟找人想对付我?"
"很可能,"警察说,"但你似乎没事?"
"我?"林辰说,"我没事。"
"怎么做到的?"警察问。
"运气好。"林辰说。
警察看着他,眼中闪过一丝狐疑。

显然,他不太相信。

但他没有追问。

"林辰先生,"警察说,"我们想请你帮个忙。"
"什么忙?"林辰问。
"张伟的案子,还有一些细节需要核实,"警察说,"我们想请你配合调查。"
"好。"林辰说。
"谢谢,"警察说,"另外,如果你收到任何威胁,立刻联系我们。"
"好。"林辰说。
"这是我的联系方式,"警察递过一张名片,"有情况随时联系我。"
林辰接过名片,看了眼。

李警官,刑侦支队。

"谢谢李警官。"林辰说。

---

晚上,林辰回到家。

他躺在床上,回想今天发生的事。

职场斗争任务完成了。

张伟被开除,还要坐牢。

赵经理被抓,项目终止。

苏清月要升职。

一切都结束了。

【叮--今日总结:】
【威胁应对:7次(全部自动拦截)】
【任务完成:职场斗争任务(100%)】
【技能升级:社交技能LV2(35%),财富管理(初级)】
【资产增长:100万(奖励)+10.5万(返利)=110.5万】
【当前余额:497万】

【威胁预警:】
【境外势力介入,威胁等级上升。】
【系统会持续监控,请宿主放心。】

林辰看着系统提示,忽然笑了。

威胁升级?

无所谓。

有系统在,谁来都一样。

他关掉灯,准备睡觉。

明天又是新的一天。

新的摸鱼的一天。

新的......赚钱的一天。

新的......威胁应对的一天。

新的......技能升级的一天。

---

【叮--睡前提示:】
【宿主表现优秀,继续保持。】
【系统会处理一切威胁。】
【宿主只需要做一件事:】
【躺平。】

林辰笑了。

这系统,是真的懂他。

(本章完)
