# 第6章 百万门槛

时间线：大老板视察后第四天

林辰醒来的时候，手机屏幕亮着。

【叮——早安，宿主！】

【今日摆烂总结：】
【摆烂总时长：6小时12分钟（优秀！）】
【技能升级进度：】
【社交技能：LV1(75%) → LV1(80%)！】
【摸鱼技巧：LV4(82%) → LV4(85%)】
【厨艺：LV2(45%) → LV2(48%)】

【奖励发放：现金返利15万元！】

【当前余额：1,110,347.52元！】

林辰看着手机银行的余额，愣了一下。

一百一十一万。

破百万了。

他盯着屏幕看了几秒，然后关掉手机，起床洗漱。

没什么特别的。

一百万而已。

在系统出现之前，一百万对他来说是个天文数字。

在系统出现之后，一百万只是个数字。

他刷牙，洗脸，换衣服，出门上班。

一切如常。

---

公司里，气氛依旧紧张。

星辰科技的项目正式启动，林辰作为负责人，需要协调各部门。

但他没去协调。

他坐在工位上，打开购物网站。

花钱任务还在进行中。

【当前进度：12.35万/100万】

【剩余时间：28天】

【建议：今日消费目标5万元】

林辰想了想，开始下单。

高端笔记本电脑：2.2万

专业绘图板：1.5万

数码相机：1.3万

【当前进度：17.35万/100万】

【奖励发放：现金返利5万元！】

【当前余额：1,160,347.52元！】

一百一十六万了。

林辰满意地点点头，准备开始今天的摸鱼。

就在这时，苏清月发来一条消息。

"证据收集到了。"

林辰回复："什么证据？"

"张伟违规报销的票据。"苏清月说，"我朋友拍下来了，晚上给你看。"

"好。"

"还有，"苏清月又说，"我查到赵经理的一些事。"

"什么事？"

"他之前在三家公司待过，每家公司都待不满一年，而且每次离职后，那家公司都会出现财务问题。"

林辰皱眉。

这不对劲。

"有证据吗？"他问。

"有，但不全。"苏清月说，"我还在查。"

"小心点。"

"知道。"

林辰放下手机，若有所思。

赵经理这个人，问题比想象中严重。

不是简单的职场小人。

可能是职业骗子。

专门利用项目，中饱私囊，然后跑路。

如果真是这样，那星辰科技这个项目，从一开始就是个骗局。

张伟知不知道？

如果知道，那他就是在故意坑公司。

如果不知道，那他就是在被人当枪使。

不管哪种情况，都很麻烦。

【叮——检测到复杂职场局势，触发"局势分析"功能！】

【分析中……】

【分析结果：】
【1. 赵经理：职业骗子概率85%】
【2. 张伟：知情概率60%，参与概率40%】
【3. 项目风险：极高（资金损失概率90%）】
【4. 应对方案：收集证据，向上汇报，及时止损】

【温馨提示：宿主只需保持旁观者心态，该摸鱼摸鱼，该摆烂摆烂，系统会处理一切。】

林辰懂了。

系统已经分析清楚了。

接下来，就是按系统说的做。

收集证据，向上汇报，及时止损。

简单。

他重新戴上耳机，准备开始摸鱼。

---

下午，项目组开会。

张伟主持，赵经理参加。

"林辰，"张伟说，"项目进度怎么样了？"

"正常。"林辰说。

"正常？"张伟挑眉，"我怎么听说，你什么都没做？"

"该做的都做了。"

"该做的？"张伟冷笑，"比如呢？"

"比如，"林辰说，"分析了项目风险，制定了应对方案，准备了备用计划。"

"风险？"赵经理插话，"什么风险？"

"各种风险。"林辰说，"技术风险，管理风险，财务风险。"

"具体点。"

"具体点，"林辰看着赵经理，"比如，项目经理频繁更换的风险。"

赵经理脸色一变："你什么意思？"

"没什么意思。"林辰说，"只是陈述事实。"

会议室里的气氛瞬间紧张起来。

其他同事都低下头，假装没听见。

张伟的脸色也很难看。

他没想到林辰会这么直接。

"林辰，"张伟沉声道，"注意你的态度。"

"我的态度很正常。"林辰说，"作为项目负责人，我有责任识别和汇报风险。"

"那你汇报了吗？"

"正准备汇报。"

"向谁汇报？"

"向该汇报的人汇报。"

张伟盯着林辰，眼神阴冷。

他知道林辰在暗示什么。

向大老板汇报。

如果林辰真的把风险报上去，项目可能会被叫停。

他的计划就全完了。

"林辰，"张伟放缓语气，"项目才刚开始，没必要这么紧张。有什么问题，我们可以内部解决。"

"内部解决不了。"林辰说。

"为什么？"

"因为，"林辰看着赵经理，"有些问题，不是内部能解决的。"

赵经理的脸色越来越难看。

他站起来："张主管，我突然想起还有个会，先走了。"

说完，转身离开。

会议室里一片寂静。

张伟盯着林辰，眼神像刀子。

"林辰，"他一字一句地说，"你知不知道你在做什么？"

"知道。"林辰说。

"知道还这么做？"

"正因为知道，才这么做。"

张伟深吸一口气，努力保持平静。

"好，"他说，"既然你这么有主见，那项目就全权交给你负责。出了任何问题，你全权承担。"

"可以。"林辰说。

张伟拂袖而去。

会议室里只剩下林辰一个人。

他坐在椅子上，看着空荡荡的会议室，若有所思。

【叮——成功应对职场冲突，职场生存任务进度+20%！】

【当前进度：50%】

【权谋技能熟练度+15%！】

【奖励发放：现金返利20万元！】

【当前余额：1,380,347.52元！】

一百三十八万了。

林辰看了眼手机银行的余额。

照这速度，月底能破两百万。

他收拾东西，离开会议室。

---

晚上，日料店。

苏清月提前到了，点好了菜。

林辰准时出现，在她对面坐下。

"今天会议的事，我听说了。"苏清月说，"你直接跟张伟撕破脸了？"

"嗯。"

"为什么？"

"没必要再装了。"林辰说，"他已经知道我在查他。"

"他知道？"

"应该知道。"

苏清月皱眉："那我们的计划……"

"照常进行。"林辰说，"他知道又怎么样？证据在我们手里。"

"可是……"

"没有可是。"林辰说，"要么他走，要么我们走。没有第三条路。"

苏清月看着他，忽然笑了。

"你比我想象的还要果断。"

"不是果断，"林辰说，"是没得选。"

苏清月从包里拿出一个文件袋，递给林辰。

"这是张伟违规报销的票据复印件，"她说，"一共十二张，总金额八万七。"

林辰接过文件袋，打开看了看。

票据很全，时间、金额、事由都很清楚。

"这些够吗？"他问。

"不够，"苏清月说，"但这是个开始。"

"还有别的？"

"有。"苏清月说，"我朋友还在查他的其他报销，还有他在外面的生意。"

"需要多久？"

"一周左右。"

"好。"

两人开始吃饭。

气氛比上次更轻松。

【叮——优质社交活动进行中！】

【社交技能熟练度持续增长……】

【当前进度：LV1(85%)】

【解锁新能力："局势预判"（初级）】

【能力效果：可预判局势发展，提前制定应对策略】

林辰试了试新能力。

他看向苏清月。

在"局势预判"的能力下，他能看到未来一周的可能发展。

张伟可能会反击。

可能会找赵经理商量对策。

可能会试图销毁证据。

可能会……

林辰关掉能力。

够了。

知道这些就够了。

"林辰，"苏清月忽然说，"如果计划成功，张伟被开除，你想接他的位置吗？"

林辰摇头："不想。"

"为什么？"

"麻烦。"

苏清月笑了："也是，你连现在的工作都嫌麻烦。"

"嗯。"

"那……如果我想接呢？"

"你可以接。"

"需要你帮忙。"

"怎么帮？"

"在大老板面前，帮我说几句话。"

林辰看着她："你就这么想升职？"

"想。"苏清月说，"我不想一辈子当个小职员。"

"升职了，会更累。"

"我知道。"苏清月说，"但我愿意。"

林辰想了想："可以。"

"真的？"

"嗯。"

"谢谢。"苏清月举起茶杯，"合作愉快。"

林辰跟她碰了碰杯："合作愉快。"

两人相视一笑。

各取所需。

---

吃完饭，林辰回到家。

他躺在床上，回想今天发生的事。

余额破百万。

跟张伟撕破脸。

拿到张伟违规证据。

社交技能升级。

一切都在往好的方向发展。

除了……星辰科技的项目。

林辰打开电脑，查看项目资料。

越看越觉得不对劲。

技术方案漏洞百出。

预算分配极不合理。

时间安排根本不可能完成。

这根本不是正经项目。

这是个骗局。

专门设计来骗公司钱的骗局。

张伟知不知道？

如果知道，那他就是在犯罪。

如果不知道，那他就是在被人当枪使。

不管哪种情况，都很严重。

林辰关掉电脑，准备睡觉。

【叮——检测到宿主正在思考项目问题，系统提示：项目问题已识别，解决方案已就绪。宿主只需保持平常心，该摸鱼摸鱼，该摆烂摆烂，系统会处理一切。】

林辰笑了。

这系统是真的万能。

他关掉灯，准备睡觉。

明天又是新的一天。

新的摸鱼的一天。

新的……赚钱的一天。

新的……斗智斗勇的一天。

新的……破局的一天。

（本章完）