# 第39章 故地重游

青阳城，叶家。

叶辰牵着小环的手，走进熟悉的府邸。

"少爷，您终于回来了！"

小环眼中满是泪水。

"这几年，小环好想您……"

"少爷也想你。"

叶辰心中一暖。

不管在外面经历了多少苦难，只要还有人在等他，就足够了。

"少爷，您变强了。"

小环看着叶辰，眼中满是崇拜。

"少爷现在是什么境界？"

"金丹境四重。"

叶辰淡淡地道。

"金丹境？"

小环眨眨眼，她虽然是叶家的丫鬟，但从未接触过修仙者，根本不知道这是什么境界。

"就是很厉害的意思吗？"

"不错。"

叶辰微微一笑。

"少爷现在很强，比叶家任何人都强。"

"那当然！"

小环眼中满是自豪。

"少爷是最棒的！"

"你这孩子……"

叶天明从屋内走出来，眼中满是自豪。

"为父早就知道你不是池中物，没想到这才几年，就已经是……是什么境？"

"金丹境。"

叶辰说道。

"对，金丹境！"

叶天明虽然不知道金丹境意味着什么，但看儿子的气势，就知道很强。

"总之，我儿子是最厉害的！"

"父亲。"

叶辰上前，恭敬行礼。

"孩儿不孝，这么久才回来看您。"

"回来就好，回来就好。"

叶天明拉着叶辰的手，上下打量。

"让为父看看，瘦了没有......"

小环说道。

"少爷不在的时候，府里出了很多事，不过都过去了，现在少爷回来了就好。"




“老爷现在在后院，我带您去见他？”

“不急。”

叶辰摇头。

“先四处看看。”

---

叶家庭院，依旧是熟悉的景象。

但叶辰知道，这里已经变了。

“站住！”

突然，一道厉喝声响起。

叶辰转身，只见一名年轻男子正冷冷盯着他。

“你是谁？竟然敢擅闯叶家！”

叶辰皱眉。

他不认识这个年轻人。

“放肆！”


“这是叶辰少爷，不得无礼！”

“叶辰？！”

年轻男子脸色大变。

“就是那个废物少爷？！”

“废物？”

叶辰冷笑。

“区区内劲境，也敢在我面前放肆？”

“你……”

年轻男子还要再说，却突然感觉到一股巨大的压力。

“扑通！”

他直接跪在地上，动弹不得。

“金丹境强者？！”

年轻男子脸色苍白。

“饶……饶命……”

“滚。”

叶辰淡淡地道。

年轻男子如蒙大赦，连滚带爬地跑了。

“少爷，您还是这么厉害。”


“那是当然。”

叶辰微微一笑。

---

后院，叶天明的住所。

“老爷，少爷回来了！”


“辰儿？”

叶天明从屋子里走出来。

看到叶辰，他眼眶瞬间红了。

“父亲。”

叶辰上前，恭敬地行礼。

“好！好！”

叶天明连连点头。

“我的儿子，终于回来了！”

父子俩相对而立，千言万语尽在不言中。

“父亲，孩儿不孝，这么久才回来看您。”

叶辰说道。

“你能回来就好。”

叶天明看着儿子，眼中满是欣慰。

“对了，你的修为……”

“金丹境四重。”

叶辰说道。

“四重了？”

叶天明眼中闪过一丝惊喜。

“为父记得你上次突破金丹境一层才不久，这么快就四重了？”

“那你现在，岂不是比青阳城所有强者都厉害？”

“孩儿还杀过元婴境强者。”

叶辰补充道。

“什么？！”

叶天明更加震惊了。

“你杀过元婴境强者？！”

叶辰握住叶天明的手。


“天风帝国……”

叶天明脸色一沉。

“那帮家伙，确实该杀！”

“父亲放心，孩儿会让叶家成为这个世界最强大的家族！”

叶辰坚定地道。

“有你这句话，为父就放心了。”

叶天明点头。

---

夜晚，叶辰独自坐在屋顶上，看着满天的星斗。

“师父，您在吗？”

叶辰在识海中喊道。

“为师在。”

陆焚的声音响起。

“徒儿，你今天的表现，为师都看到了。”

“师父，孩儿想问一下。”

叶辰说道。

“关于天风帝国的阴谋……”

“天风帝国背后，隐藏着一个巨大的势力。”

陆焚说道。

“为师当年就是为了调查此事，才会遭到埋伏。”

“什么势力？”

叶辰问道。

“天魔宗。”

陆焚说道。

“天魔宗？！”

叶辰心中一动。

就是那个研究天魔的组织？！

“不错。”

陆焚点头。


“天魔有多强？”

“很强。”

陆焚说道。

“如果是完全苏醒的天魔，即便是为师全盛时期，也不是对手。”

“这么强？！”

叶辰大惊。

陆焚可是混沌仙帝级别的强者！

连他都不是对手，可见天魔有多恐怖！

“那怎么办？”

叶辰问道。

“唯一的办法，就是在天魔完全苏醒之前，找到它的封印之地，重新封印。”

陆焚说道。

“天风帝国皇室，就是天魔宗的傀儡。”

“明白了。”

叶辰握紧拳头。


---

第二日。

叶辰正在叶家庭院修炼，突然感觉到一股强大的气息正在接近。

“嗯？”

叶辰睁开眼睛，眼中闪过一丝警惕。

这股气息……是元婴境！

而且不止一个！

“叶辰！”

一道冰冷的声音从远处传来。

叶辰抬头看去，只见数道身影正急速飞来。

为首的是一名身穿龙袍的中年男子。

“天风帝国皇帝？”

叶辰脸色一沉。

没想到，对方竟然亲自来了！

“叶辰！”

天风帝国皇帝飞到近前，目光冰冷地看着叶辰。

“没想到，你竟然躲在这里！”

“皇帝陛下亲自来杀我，还真是看得起我。”

叶辰冷笑。

“小子，你杀我儿子，毁我计划，今日就是你的死期！”

天风帝国皇帝冷声道。

“就凭你？”

叶辰冷笑。

“一个小小的金丹境，也敢在朕面前放肆？”

天风帝国皇帝冷笑。

“给朕上！”

他身后，数名元婴境强者同时出手！

“来的好！”

叶辰运转体内灵力，准备迎敌。

就在这时，又一道身影出现。

“住手！”

叶辰转身，只见黑无常正急速飞来！

“黑无常？！”

天风帝国皇帝脸色大变。

“天元宗也要管闲事？”

“叶辰是我天元宗弟子，老夫当然要管！”

黑无常冷笑。

“你想怎么样？”

天风帝国皇帝脸色铁青。

“滚！”

黑无常爆喝。

天风帝国皇帝咬咬牙，最终还是带人离开了。

“长老，您怎么来了？”

叶辰问道。

“老夫不放心你。”

黑无常说道。

“没想到天风帝国竟然亲自来了。”

“多谢长老相救。”

叶辰躬身道谢。

“你现在实力大增，应该有自保之力了。”

黑无常看着叶辰。

“但天风帝国不会善罢甘休，你自己小心。”

“弟子明白。”

叶辰点头。

---

夜晚，叶辰再次来到识海。

“师父，天魔宗到底是什么来历？”

叶辰问道。

“天魔宗是上古时期的一个门派。”

陆焚说道。


“上古时期，天魔被封印，天魔宗也元气大伤。”


“原来如此。”

叶辰点头。


“此事急不得。”

陆焚说道。

“以你现在的实力，还不是天魔宗的对手。”

“那弟子该怎么办？”

“先提升实力。”

陆焚说道。

“等你突破到元婴境，才有资格与天魔宗抗衡。”

“弟子明白了。”

叶辰握紧拳头。

---

几日后。


“少爷，您要小心。”


“放心，少爷会回来看你们的。”

叶辰说道。

“父亲，您多保重。”

“你也是。”

叶天明点头。

“记住，不管发生什么，家永远是你最坚强的后盾。”

“谢谢父亲。”

叶辰转身，大步离去。

---

（本章完）
